EPISTOLARUM LIB. ΙΙ. 213

rllicito damus aut sesso ; quum laedimur, unum
, quis amicorum est ausus reprendere versum 3
uum loca iam recitata revolvimus irrevocati3
uum lamentamur, non apparere labores

ostros et tenui deducta poemata filo;

uum¹ speramus eo rem venturam, ut simul atquc

irmina rescieris nos fingere, commodus ultro
messae et egere vetes ct scribere cogas.

acl tamen est operae pretium cognoscere, quales
edituos habeat belli spectata domique

irtus indigno non committenda poetae.

ratus Alexandro regi magno fuit illc

thoerilus, incultis qui versibus et male natis
ntulit acceptos, regale nomisma, Philippos.

ed veluti tractata notam labemque remittunt
tramenta, fere scriptores carmine foedo
plendida facta linunt. idern rex illc, poema

ui tarn ridiculum tarn care prodigus emit,

licto vetuit ne quis se practer Apellcm

ingeret aut alius Lysippo duceret aera

>rtis Alexandri vultum simulantia. quodsi
rdicium subtile videndis artibus illud

llibros et adhaec Musarum dona vocares,
locotum in crasso iurares aere natum.

tneque dedecorant tua dc se iudicia atque
lunera, quae multa dantis curn laude tulerunt,
ilecti tibi Virgilius Variusque poetae ;

ec magis expressi vultus per aenea signa,

uam per vatis opus mores animique virorum
larorum apparent. nce sermones ego mallem
rpentes per humum, quarn res componere gestas,
errorumque situs et flumina dicere et arces
tontibus impositas et barbara regna, tuisque
uspieiis totum confecta duclla per orbern,
laustraque custodem pacis cohibentia Ianum, 255
‘z formidatam Parthis te principe Romam ;

4, quantum cuperem, possem quoque: secl neque parvum
armen maiestas recipit tua, nec meus audet

em tentare pudor, quam vires ferre rec'usent.

 

